# Лабораторная работа 6

## Разминка (ее в отчет включать не нужно!)

1. Создайте текстовый файл `data.txt` и добавьте в него следующий текст:
    ```
    Яблоки растут на деревьях.
    Груши сладкие и сочные.
    Бананы жёлтые.
    Ананас - тропический фрукт.
    Арбузы и дыни созревают летом.
    Апельсин тоже Фрукт
    ```

2. Выполните следующие команды в терминале, чтобы попрактиковаться:
    - Найдите строки, содержащие слово "сладкие":
      ```
      grep "сладкие" data.txt
      ```
    - Найдите строки, содержащие букву "А" в начале строки:
      ```
      grep "^А" data.txt
      ```
    - Найдите строки, содержащие слово "фрукт", независимо от регистра:
      ```
      grep -i "фрукт" data.txt
      ```


## Задание лабораторной работы (вот только его и нужно включить в отчет!)

1. Создание файла для анализа:
    Создайте текстовый файл `server_logs.txt` и добавьте в него следующую структуру данных:
    
    ```
    192.168.0.1 - - [2024-12-21 12:05:32] "GET /index.html HTTP/1.1" 200 1024
    192.168.0.2 - - [2024-12-21 12:06:10] "POST /login HTTP/1.1" 401 512
    192.168.0.3 - - [2024-12-21 12:07:45] "GET /dashboard HTTP/1.1" 200 2048
    192.168.0.4 - - [2024-12-21 12:08:12] "GET /settings HTTP/1.1" 403 256
    192.168.0.3 - - [2024-12-21 12:09:20] "POST /upload HTTP/1.1" 500 1024
    192.168.0.4 - - [2024-12-21 12:10:55] "GET /profile HTTP/1.1" 200 768
    192.168.0.1 - - [2024-12-21 12:11:30] "DELETE /account HTTP/1.1" 204 64
    ```
2. Используя команду grep, выполните следующие задачи: 
    - Найдите строки, где использовался метод POST или метод GET.
    - Найдите строки, содержащие статус-код 4xx (коды ошибок клиента).
    - Извлеките все уникальные IP-адреса из файла.
    - Найдите строки, в которых размер ответа сервера превышает 1000 байт.
    - Найдите строки, где запрашивался ресурс /dashboard или /settings.
    - Составьте регулярное выражение, которое находит строки, где запрос завершился статусом 200 и размером ответа больше 500 байт.

### Как успешно сдать работу?

Создать свой репозиторий из шаблона этого. Как это делается - "Use this template" -> "Create a new repository" и сделайте его public.

Находясь уже в своем репозитории - создайте новый файл формата .md и там оформляйте отчет. В отчете опишите все шаги которые вы делали, чтобы получить финальный результат работы.

Что вам нужно знать, чтобы успешно защитить работу:
Команда grep, регулярные выражения.

## Ресурсы

1. [Linux Command - grep](https://man7.org/linux/man-pages/man1/grep.1.html)
2. [Learn Linux - grep Command](https://www.geeksforgeeks.org/grep-command-in-unixlinux/)
3. [JavaScript.info - RegExp](https://javascript.info/regular-expressions) — простое объяснение работы регулярных выражений (актуально не только для JavaScript).
   
